Analisi di difetti di tessiture

Si hanno i seguenti sotto-obiettivi:
-> Individuare un numero di casi di studio elevato (20 almeno) dove evidenziare i difetti presenti.
-> Trovare un’euristica che permetta di rendere il processo di rilevamento automatico, senza la necessità di selezione delle soglie.
NB: Non è richiesto di sviluppare un codice infallibile.

Steps:

1) Partendo con una finestra di misura minima dei campioni desiderati, si effettuano delle prove di cross-correlazione su tutta l'immagine e se ne osservano i risultati. Se in più campioni la cross-correlazione normalizzata media ha un buon valore, vuol dire che la grandezza considerata e' sufficiente affinche' i campioni contengano il pattern base della tessitura. Altrimenti, si aumenta la dimensione della finestra e si effettua nuovamente questo passaggio.

2) Ottenuti i campioni contenenti il pattern, vengono scartati quelli che hanno un basso valore di cross-correlazione normalizzata media, in quanto molto probabilmente conterranno parzialmente o totalmente un difetto.

3) Con i campioni validi si effettua una seconda cross-correlazione non normalizzata per evidenziare meglio le aree della tessitura che presentano dei difetti. A partire dai risultati ottenuti, le aree individuate vengono evidenziate e mostrate ad immagine.